Give it to Sambu Island
Donnez-le à l'île de Sambu
Colonel Oshima.
Colonel Oshima.
Tell him the truth.
Dis-lui la vérité.
why Kamakura Ikami died.
Pourquoi Kamakura Ikami est mort.
Tell him.
Dis-le-lui.
I can bear the shock.
Je peux supporter le choc.
If you need help,
Si vous avez besoin d'aide,
please call and explain directly.
Veuillez appeler et expliquer directement.
No need to hide. Okay.
Pas besoin de se cacher. D'accord.
Yes.
Oui.
I'll go and generate the power as you ordered.
Je vais produire l'électricité comme vous l'avez demandé.
Gather around!
Rassemblez-vous !
Let's go!
Allons-y!
Yes.
Oui.
Send him a telegram.
Envoyez-lui un télégramme.
Ask him to send an official
Demandez-lui d'envoyer un officiel
from the police station.
du poste de police.
Isn't this over?
C'est fini, non ?
The sixth place.
La sixième place.
The anti-spy.
L'anti-espion.
If something is wrong with Colonel Takemichi,
Si quelque chose ne va pas avec le colonel Takemichi,
it's all thanks to the police.
Tout cela, c'est grâce à la police.
If it’s wrong,
Si c'est faux,
it's also a mistake.
C'est aussi une erreur.
the police station's fault.
La faute au poste de police.
Sir.
Monsieur.
[Incoming call from Shanghai Jing Mansion.]
[Appel entrant du manoir Jing de Shanghai.]
to ask about the real cause
s'enquérir de la véritable cause
the real cause of death.
la véritable cause du décès.
and is willing to provide us with any help.
et est disposée à nous apporter toute l'aide nécessaire.
Call Mr. Irigami
Appelez M. Irigami
Mr. Inasaki.
Monsieur Inasaki.
Mr. Yaozu Urigami, Inashimi Apartment.
M. Yaozu Urigami, Appartement Inashimi.
The cause of death
La cause du décès
is currently under investigation.
fait actuellement l'objet d'une enquête.
Inashimi Apartment, please cooperate.
Appartement Inashimi, merci de coopérer.
Arrange the sixth location of Tokyo Police Agency
Organiser le sixième emplacement de l'Agence de police de Tokyo
and ask them to send an expert to the island for investigation.
et leur demander d'envoyer un expert sur l'île pour mener une enquête.
Sign, Oshima Hao.
Signe, Oshima Hao.
Airlines 6.
Compagnies aériennes 6.
Colonel Oshima is calling.
Le colonel Oshima appelle.
The cause of death of Kamakura is still under investigation.
Les causes du décès de Kamakura font toujours l'objet d'une enquête.
If he dies in war,
S'il meurt à la guerre,
it's fine to die for the Emperor.
Mourir pour l'Empereur, c'est acceptable.
I can't believe he died so mysteriously.
Je n'arrive pas à croire qu'il soit mort de façon si mystérieuse.
I won't let this slide.
Je ne laisserai pas passer ça.
The Empire of Japan is on the island.
L'Empire du Japon se trouve sur l'île.
with over 10,000 soldiers.
avec plus de 10 000 soldats.
How could they die like this?
Comment ont-ils pu mourir ainsi ?
My Lord, don't be angry.
Seigneur, ne vous fâchez pas.
That place
Cet endroit
is the back of the Imperial Navy.
est l'arrière de la Marine Impériale.
We'll figure it out.
On trouvera une solution.
Since the Navy of the Japanese Empire
Depuis la marine de l'Empire japonais
has made Sambu Island a airline base,
a fait de l'île de Sambu une base aérienne,
that island has been sealed tightly.
Cette île a été hermétiquement fermée.
No outsiders can enter.
Aucun étranger ne peut entrer.
Yes.
Oui.
Outsiders
Les étrangers
Outsiders can't get in.
Les personnes extérieures ne peuvent pas entrer.
Speaking of outsiders,
En parlant d'étrangers,
are only sent by the palace.
ne sont envoyés que par le palais.
Colonel and his woman.
Le colonel et sa femme.
You suspect the colonel
Vous soupçonnez le colonel
and his lover?
et son amant ?
Since this arrogant colonel
Depuis ce colonel arrogant
on the island,
sur l'île,
the island has been in turmoil.
L'île est en proie à de graves troubles.
Some things have to be suspected.
Certaines choses sont suspectes.
I'm stupid.
Je suis stupide.
Please enlighten me.
Éclairez-moi, s'il vous plaît.
Colonel Oshima
Colonel Oshima
to investigate
enquêter
called Ye Biying.
appelé Ye Biying.
But...
Mais...
whether it's the rice store owner
que ce soit le propriétaire du magasin de riz
or a doctor.
ou un médecin.
I don't remember her.
Je ne me souviens pas d'elle.
All her experiences
Toutes ses expériences
was deliberately decorated.
a été décorée délibérément.
You're right.
Tu as raison.
We sent to the dance hall
Nous avons envoyé à la salle de bal
we sent to
nous avons envoyé à
didn't bring back any news.
n'a rapporté aucune nouvelle.
It seems that this dance hall
Il semblerait que cette salle de bal
is really a hidden place.
C'est vraiment un endroit caché.
a hidden place.
un endroit caché.
How's the progress?
Où en sont les progrès ?
We haven't found anything yet.
Nous n'avons encore rien trouvé.
Go to Banzai Club.
Allez au Banzaï Club.
to gather some members.
pour rassembler quelques membres.
We must
Nous devons
take some measures.
prendre certaines mesures.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Interpreter Na.
Interprète Na.
A lady wants to see you.
Une dame souhaite vous voir.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Mr. Na.
Monsieur So.
You go first.
Tu commences.
Did you hear that the island lifted the sea ban
Avez-vous entendu dire que l'île a levé l'interdiction de baignade ?
and let the fishermen sail?
et laisser les pêcheurs prendre la mer ?
I know
Je sais
I know.
Je sais.
I couldn't sleep
Je n'arrivais pas à dormir
because of this.
à cause de ça.
My brother is on the list too.
Mon frère est également sur la liste.
But as you know,
Mais comme vous le savez,
he's not a fisherman.
Ce n'est pas un pêcheur.
He doesn't know how to fish.
Il ne sait pas pêcher.
Why did you send him to sea?
Pourquoi l'avez-vous envoyé en mer ?
I understand
Je comprends
I understand how you feel now.
Je comprends ce que vous ressentez maintenant.
This is not simple.
Ce n'est pas simple.
I'm here
Je suis là
to ask you about it.
pour vous poser la question.
Can I not go to sea?
Je ne peux pas aller en mer ?
Miss Ye,
Mademoiselle Ye,
This matter
Cette affaire
has nothing to do with the headquarters.
n'a rien à voir avec le siège social.
What about lifting the sea ban?
Et si on levait l'interdiction de navigation maritime ?
It's the police force.
C'est la police.
To celebrate the Emperor's birthday,
Pour célébrer l'anniversaire de l'Empereur,
to celebrate the Emperor's birthday.
pour célébrer l'anniversaire de l'Empereur.
a civilian operation.
une opération civile.
It should be fine.
Ça devrait aller.
If that's the case,
Si tel est le cas,
why did you force everyone
Pourquoi avez-vous forcé tout le monde ?
to sail?
naviguer ?
It's forced.
C'est forcé.
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
Hello, captain.
Bonjour, capitaine.
I found out
J'ai découvert
Yes.
Oui.
Where?
Où?
Fukuda from Fukuda Company.
Fukuda de la société Fukuda.
with Fukuda.
avec Fukuda.
Who else drank with you?
Qui d'autre a bu avec toi ?
Just the two of them.
Juste eux deux.
I'm going to send a car.
Je vais envoyer une voiture.
to send Fukuda here.
envoyer Fukuda ici.
Okay.
D'accord.
Send him here.
Envoyez-le ici.
You're the big star
Tu es la grande star
in front of Commander Fujita.
devant le commandant Fujita.
It's a big deal.
C'est très important.
the police will definitely
La police va certainement
to the commander.
au commandant.
Do you have any inside information?
Avez-vous des informations privilégiées ?
I...
JE...
I'm not a celebrity.
Je ne suis pas une célébrité.
I just
Je viens de
I'm always in front of the commander.
Je suis toujours devant le commandant.
But I'm still a Chinese.
Mais je suis toujours Chinois.
He doesn't trust me at all.
Il ne me fait absolument pas confiance.
Can you please
Pouvez-vous s'il vous plaît
confirm something for me?
Confirmez quelque chose pour moi ?
Is sailing dangerous?
La navigation est-elle dangereuse ?
What can I do?
Que puis-je faire ?
My authority.
Mon autorité.
I can't
Je ne peux pas
at all.
du tout.
Can you do me a favor?
Pouvez-vous me rendre un service ?
Miss Ye,
Mademoiselle Ye,
It's not that I don't want to help you.
Ce n'est pas que je ne veuille pas vous aider.
I can't help you with this.
Je ne peux pas vous aider avec ça.
I can't help you.
Je ne peux pas vous aider.
There are so many people on the island
Il y a tellement de monde sur l'île
are in danger.
sont en danger.
When you see this danger,
Lorsque vous constatez ce danger,
when you see the danger.
lorsque vous voyez le danger.
Do you want to see them die?
Voulez-vous les voir mourir ?
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
You're Chinese too.
Vous êtes chinois aussi.
How could you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
I can.
Je peux.
Just because of one possibility,
Rien que pour une seule possibilité,
put myself
me mettre moi-même
in danger?
en danger ?
Also,
Aussi,
you can't even protect yourself today.
Tu ne peux même pas te protéger aujourd'hui.
Well,
Bien,
I'll only tell you something.
Je vais juste vous dire quelque chose.
I'm just a scholar.
Je ne suis qu'un chercheur.
I'm like an ant.
Je suis comme une fourmi.
like an ant.
comme une fourmi.
I really want to help you.
Je veux vraiment vous aider.
I can't
Je ne peux pas
I can't help you.
Je ne peux pas vous aider.
Can you stop looking at me like that?
Peux-tu arrêter de me regarder comme ça ?
I can forget
Je peux oublier
what you told me today.
ce que tu m'as dit aujourd'hui.
I hope
J'espère
you can stop thinking about it as soon as possible.
Vous pouvez cesser d'y penser dès que possible.
Don't do anything stupid.
Ne fais rien de stupide.
Ye Xiao.
Ye Xiao.
Say it!
Dis-le !
Lieutenant Ikegami.
Lieutenant Ikegami.
What else did he say to you?
Qu'est-ce qu'il vous a dit d'autre ?
What did the well say?
Que disait le puits ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Stop doing useless work.
Arrête de faire du travail inutile.
Report to the captain.
Faites votre rapport au capitaine.
Let's go back.
Revenons en arrière.
Hurry up.
Dépêche-toi.
It's raining heavily.
Il pleut abondamment.
You came to me early in the morning.
Tu es venu me voir tôt le matin.
Open it.
Ouvrez-le.
Okay.
D'accord.
Come in.
Entrez.
Slow down.
Ralentir.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
About lifting the sea ban,
À propos de la levée de l'interdiction de navigation maritime,
I asked Luo Zhiyong.
J'ai demandé à Luo Zhiyong.
He's a coward.
C'est un lâche.
He doesn't say anything.
Il ne dit rien.
But I can.
Mais je peux.
From his expression,
D'après son expression,
as you said,
comme vous l'avez dit,
It's not simple.
Ce n'est pas simple.
We need to check.
Nous devons vérifier.
Did I allow you to go?
T'ai-je autorisé à partir ?
Did you discuss it with me before you went?
En m'en as-tu parlé avant de partir ?
This matter
Cette affaire
has something to do with my family.
Cela a un lien avec ma famille.
It has something to do with the whole village.
Cela a un lien avec tout le village.
I think Luo Zhiyong
Je pense que Luo Zhiyong
will be a breakthrough.
sera une percée.
Have you ever thought
Avez-vous déjà pensé
what Fujita would think
ce que Fujita penserait
what would he think?
Que penserait-il ?
I promised you I would find out the truth.
Je t'ai promis que je découvrirais la vérité.
But now,
Mais maintenant,
is already troublesome enough.
C'est déjà suffisamment problématique.
So be extra careful.
Alors, soyez extrêmement prudent.
If we make a mistake,
Si nous commettons une erreur,
we will lose the whole game.
Nous allons perdre toute la partie.
So from now on,
Donc à partir de maintenant,
no matter what decision you make,
quelle que soit la décision que vous preniez,
can you discuss with me first?
Pouvez-vous en discuter avec moi d'abord ?
Got it.
J'ai compris.
Let's go.
Allons-y.
Where are we going?
Où allons-nous ?
Where else can we go?
Où pouvons-nous aller d'autre ?
To my room.
Dans ma chambre.
Wait for me.
Attendez-moi.
It's not good.
Ce n'est pas bon.
No.
Non.
Where are you going?
Où vas-tu?
I need to go to the hospital.
Je dois aller à l'hôpital.
It should be
Il devrait l'être
should be lively enough.
Ça devrait être assez animé.
Let’s go.
Allons-y.
Colonel.
Colonel.
As you ordered,
Comme vous l'avez commandé,
We're all ready.
Nous sommes tous prêts.
Habha.
Bonjour.
Take out your pay.
Retirez votre salaire.
to add so much nutrients
ajouter autant de nutriments
for the injured in our squadron.
pour les blessés de notre escadron.
We're really touched.
Nous sommes vraiment touchés.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
They got hurt
Ils ont été blessés
because of my investigation.
à cause de mon enquête.
I'm responsible for that.
J'en suis responsable.
Come in.
Entrez.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Sit down.
Asseyez-vous.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Have a seat.
Prenez place.
I heard the well went to your place.
J'ai entendu dire que le puits menait chez vous.
What did he do?
Qu'a-t-il fait ?
He did come.
Il est venu.
You set him up with another woman?
Tu lui as présenté une autre femme ?
Yes.
Oui.
He asked me if I have new products.
Il m'a demandé si j'avais de nouveaux produits.
Speaking of new products,
En parlant de nouveaux produits,
only
seulement
the local woman he sent.
la femme du coin qu'il a envoyée.
That woman from the well.
Cette femme du puits.
Is that Hye Hye?
Est-ce Hye Hye ?
It's her.
C'est elle.
That ungrateful woman.
Cette femme ingrate.
went crazy.
est devenu fou.
He bit Captain Ikegami.
Il a mordu le capitaine Ikegami.
Now...
Maintenant...
Captain Sasaki.
Capitaine Sasaki.
She's asking me.
Elle me pose la question.
What happened next?
Que s'est-il passé ensuite ?
Then...
Alors...
Captain Irigami
Capitaine Irigami
He went to the base hospital to bandage his wound.
Il s'est rendu à l'hôpital de la base pour faire soigner sa blessure.
Was he drunk at that time?
Était-il ivre à ce moment-là ?
No.
Non.
I'm very sober.
Je suis parfaitement sobre.
He drove his motorcycle.
Il conduisait sa moto.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Of course.
Bien sûr.
Hospital?
Hôpital?
Does Sasaki know about this?
Sasaki est-il au courant ?
Yes.
Oui.
He’ll go to the hospital
Il ira à l'hôpital
after the interrogation.
après l'interrogatoire.
Let's go to the hospital.
Allons à l'hôpital.
Let's go to the well.
Allons au puits.
Yes.
Oui.
Don't get up.
Ne vous levez pas.
I wish you a speedy recovery.
Je vous souhaite un prompt rétablissement.
Where are you going?
Où vas-tu?
Today is the comfort center.
Aujourd'hui, c'est le centre de confort.
at the comfort center.
au centre de confort.
We have an important investigation today.
Nous avons une enquête importante aujourd'hui.
You can't go out.
Tu ne peux pas sortir.
Today is the routine check.
Aujourd'hui, c'est le contrôle de routine.
I'll be back soon.
Je reviens bientôt.
No.
Non.
We have to get investigated first.
Nous devons d'abord faire l'objet d'une enquête.
Let's go to the office.
Allons au bureau.
Let's go.
Allons-y.
Have a seat.
Prenez place.
That afternoon,
Cet après-midi-là,
Have you seen the well in the hospital?
Avez-vous vu le puits à l'hôpital ?
Yes.
Oui.
Tell me.
Dites-moi.
Nurse Tang.
Infirmière Tang.
Come and bandage him.
Venez le soigner.
I'll get some medicine.
Je vais chercher des médicaments.
Is that all?
C'est tout ?
Do you have a witness?
Avez-vous un témoin ?
The one on duty that day...
Celui qui était de service ce jour-là...
was Dr. Jin.
était le Dr Jin.
Dr. Jin can prove
Le Dr Jin peut prouver
I was on duty that day.
J'étais de service ce jour-là.
Do you trust her?
Lui fais-tu confiance ?
Yes.
Oui.
That day, Captain Irigami, I was the patient.
Ce jour-là, capitaine Irigami, c'était moi le patient.
Irigami.
Irigami.
When did you leave?
Quand êtes-vous parti ?
After that,
Après cela,
I went to the ICU
Je suis allée aux soins intensifs
to take care of other patients.
pour s'occuper des autres patients.
I haven't seen Captain Irigami.
Je n'ai pas vu le capitaine Irigami.
Okay.
D'accord.
You can go now.
Vous pouvez partir maintenant.
Let's go.
Allons-y.
I don't know
Je ne sais pas
is true or not.
est vrai ou non.
If you need to
Si vous avez besoin de
as soon as possible,
dès que possible,
it's all about imagination.
Tout est question d'imagination.
Have you really never seen Captain Ikegami?
Vous n'avez vraiment jamais vu le capitaine Ikegami ?
No.
Non.
I didn't see him.
Je ne l'ai pas vu.
Forced imagination.
Imagination forcée.
Think about your family.
Pensez à votre famille.
What were you doing?
Que faisais-tu ?
Think about your parents.
Pensez à vos parents.
or the person you love.
ou la personne que vous aimez.
No.
Non.
Did you see anyone
Avez-vous vu quelqu'un ?
in the hospital?
à l'hôpital ?
Have you seen a motorcycle?
Avez-vous vu une moto ?
Did you see when Captain Irigami left?
Avez-vous vu quand le capitaine Irigami est parti ?
No.
Non.
Try to recall
Essayez de vous souvenir
if anything happened in the hospital.
si quelque chose se produisait à l'hôpital.
Let's go.
Allons-y.
Let the hospital's garrison
Laissez la garnison de l'hôpital
to the corridor.
vers le couloir.
Yes.
Oui.
The well came to the hospital that afternoon.
Le puits est arrivé à l'hôpital cet après-midi-là.
I'm investigating this matter.
J'enquête sur cette affaire.
I want to know
Je veux savoir
more details.
Plus de détails.
Salute.
Saluer.
At ease.
À l'aise.
Who was on duty yesterday afternoon?
Qui était de service hier après-midi ?
Step forward.
Avancez.
Sir.
Monsieur.
It's me.
C'est moi.
The rest of you may leave.
Vous autres, vous pouvez partir.
Follow me.
Suis-moi.
Yes.
Oui.
When you were on duty,
Lorsque vous étiez de service,
when you were on duty?
lorsque vous étiez de service ?
Yes.
Oui.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
I don't know.
Je ne sais pas.
He came with a motorcycle.
Il est venu à moto.
Have you seen him leave?
L'avez-vous vu partir ?
Yes.
Oui.
He was in the hospital for a while.
Il a été hospitalisé pendant un certain temps.
and left with a motorcycle.
et est reparti avec une moto.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
when you were on duty,
lorsque vous étiez de service,
when you were on duty?
lorsque vous étiez de service ?
Captain.
Capitaine.
Who do you mean?
De qui parlez-vous ?
We heard Captain Irigami
Nous avons entendu le capitaine Irigami
had an accident.
a eu un accident.
There were people from each team coming to the hospital that day.
Des représentants de chaque équipe sont venus à l'hôpital ce jour-là.
I don't remember.
Je ne me souviens pas.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Colonel Takemuki from Tokyo.
Colonel Takemuki de Tokyo.
came to the hospital.
est arrivé à l'hôpital.
That day, his car
Ce jour-là, sa voiture
was broken in front of the hospital.
a été brisée devant l'hôpital.
He asked me to push his car
Il m'a demandé de pousser sa voiture.
to push his car.
pousser sa voiture.
Did Colonel come here too?
Le colonel est-il venu ici aussi ?
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
Recall it again.
Rappelez-vous-le encore une fois.
Irigami and Colonel.
Irigami et Colonel.
Who left the hospital first?
Qui a quitté l'hôpital en premier ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Hurry up!
Dépêche-toi!
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
Irigami left first.
Irigami est parti le premier.
When I was pushing his bike,
Quand je poussais son vélo,
Lieutenant Irigami left on his motorcycle.
Le lieutenant Irigami est parti à moto.
Look carefully.
Regardez attentivement.
Is it Captain Irigami?
Est-ce le capitaine Irigami ?
It's definitely Captain Irigami.
C'est assurément le capitaine Irigami.
What you just said
Ce que vous venez de dire
to anyone.
à n'importe qui.
Yes.
Oui.
Captain!
Capitaine!
Sasaki.
Sasaki.
You're here.
Vous êtes ici.
Did the sentry mention Colonel?
Le garde a-t-il mentionné le colonel ?
Yes.
Oui.
He said he met Colonel.
Il a dit avoir rencontré le colonel.
Captain, you’re right.
Capitaine, vous avez raison.
Irigami met Colonel in the hospital.
Irigami a rencontré le colonel à l'hôpital.
Before Colonel Irigami
Avant le colonel Irigami
before Colonel.
avant le colonel.
Where did he go?
Où est-il allé ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
Why is Colonel here?
Pourquoi le colonel est-il ici ?
I think he's here
Je crois qu'il est là.
to visit the wounded soldiers.
rendre visite aux soldats blessés.
Looks like you care about this place.
On dirait que cet endroit vous tient à cœur.
We found out
Nous avons découvert
when Captain Irigami died,
à la mort du capitaine Irigami,
Colonel was also in the hospital.
Le colonel était également hospitalisé.
When he died in the well,
Lorsqu'il mourut dans le puits,
Colonel was in the hospital.
Le colonel était à l'hôpital.
What else did he do in the hospital?
Qu'a-t-il fait d'autre à l'hôpital ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I only know
Je ne sais que ça
after Irigami left,
après le départ d'Irigami,
Colonel left too.
Le colonel est parti lui aussi.
Do you think he went to follow him?
Pensez-vous qu'il soit allé le suivre ?
According to the temperament of the well,
Selon le tempérament du puits,
I won't let this woman go.
Je ne laisserai pas partir cette femme.
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
She's at Fukuda's place.
Elle est chez Fukuda.
I'm keeping an eye on him.
Je le surveille.
We can't escape.
Nous ne pouvons pas nous échapper.
That's right.
C'est exact.
Bring that woman.
Amenez cette femme.
Send someone to investigate
Envoyez quelqu'un enquêter
where Colonel is now.
où se trouve le colonel actuellement.
Got it.
J'ai compris.
Someone jumped off the building.
Quelqu'un a sauté du bâtiment.
Who is it?
Qui est-ce?
Go down and have a look.
Descends et regarde.
Sir.
Monsieur.
The woman called Hye Hye at the comfort center
La femme appelée Hye Hye au centre de réconfort
died.
décédé.
Look at what you've done!
Regarde ce que tu as fait !
You fool!
Imbécile !
Let's go!
Allons-y!
Heavy 05693.
Lourd 05693.
What are you doing?
Que fais-tu?
You can't even watch a woman.
Tu ne peux même pas regarder une femme.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Captain.
Capitaine.
I found out
J'ai découvert
where he is now.
où il se trouve actuellement.
Where is it?
Où est-il?
I'm in the garage with the commander.
Je suis dans le garage avec le commandant.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
Let's go to Colonel.
Allons voir le colonel.
Commander.
Commandant.
You wanted to see me?
Vous vouliez me voir ?
You're here.
Vous êtes ici.
Look at this
Regardez ça
What?
Quoi?
This is the military order
Il s'agit de l'ordre militaire
It was sent this morning
Il a été envoyé ce matin
In the radio station in China today,
Aujourd'hui, sur les ondes d'une station de radio chinoise,
in English.
En anglais.
American plane
avion américain
Bombed Tokyo yesterday.
Tokyo a été bombardée hier.
Five minutes later,
Cinq minutes plus tard,
officially avoided the rumor.
Il a officiellement démenti la rumeur.
It proves that this news is ridiculous
Cela prouve que cette information est ridicule.
and denied it.
et l'a nié.
They created
Ils ont créé
unnecessary panic.
Panique inutile.
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
Actually,
En fait,
It's just a trick
Ce n'est qu'un tour de passe-passe
of Major Yamamoto 56.
du major Yamamoto 56.
to let the Americans know
pour faire savoir aux Américains
So we can only come up with
Nous ne pouvons donc proposer que
such a foolish idea?
Une idée aussi saugrenue ?
After the Pearl Port incident,
Après l'incident de Pearl Port,
Yamamoto 56.
Yamamoto 56.
I have a bad feeling.
J'ai un mauvais pressentiment.
The Americans will come for revenge.
Les Américains viendront se venger.
will come to bombing Tokyo.
viendra bombarder Tokyo.
General Yamamoto
Général Yamamoto
is not entirely worrying.
Ce n'est pas entièrement inquiétant.
I think so too.
Je le pense aussi.
Bombing Tokyo
Bombardements à Tokyo
It's just a matter of time.
Ce n'est qu'une question de temps.
Just like me,
Tout comme moi,
for many years like me.
pendant de nombreuses années comme moi.
He knows Americans always
Il sait que les Américains sont toujours
actual interests.
intérêts réels.
These Americans
Ces Américains
can do anything.
peut tout faire.
Then Commander,
Commandant,
Do you think Americans
Pensez-vous que les Américains
will blow up Tokyo?
Tokyo va-t-elle exploser ?
A hundred days ago,
Il y a cent jours,
Americans suffered a big loss at Pearl Port.
Les Américains ont subi une lourde perte à Pearl Port.
They will
Ils le feront
to get it back.
pour le récupérer.
Tokyo!
Tokyo !
Isn't that the best place for revenge?
N'est-ce pas le meilleur endroit pour se venger ?
If that's the case,
Si tel est le cas,
we'll be in big trouble!
Nous allons avoir de gros ennuis !
Tokyo is now...
Tokyo est maintenant...
Except for our close guards,
À l'exception de nos gardes du corps les plus proches,
except our guards.
sauf nos gardes.
And it's a surprise attack at Pearl Port.
Et c'est une attaque surprise à Pearl Port.
Although the result is exhausting
Bien que le résultat soit épuisant
Nam-woon is a rich man.
Nam-woon est un homme riche.
In the general's original plan,
Dans le plan initial du général,
Taking down the navigator
Abattre le navigateur
is the top target.
est la cible principale.
In the end,
À la fin,
at Pearl Port.
à Pearl Port.
The three navigators of the Pacific Marine
Les trois navigateurs du Pacific Marine
are still intact.
sont encore intactes.
I heard that
J'ai entendu dire que
the Americans have changed.
Les Américains ont changé.
The commander of the Pacific fleet.
Le commandant de la flotte du Pacifique.
Yes, I heard.
Oui, j'ai entendu.
Americans
Américains
sent another astronaut.
J'ai envoyé un autre astronaute.
General Nimiz is the commander.
Le général Nimiz est le commandant.
It could be...
Il se pourrait que...
he will
il le fera
in his own way.
à sa manière.
A surprise attack to Tokyo!
Une attaque surprise sur Tokyo !
The west coast of the US is around
La côte ouest des États-Unis est d'environ
from Tokyo.
de Tokyo.
With their ability,
Grâce à leurs capacités,
they can't do it yet.
Ils ne peuvent pas encore le faire.
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Sir!
Monsieur!
Captain wants you to go to the telecom room.
Le capitaine veut que vous alliez dans la salle de télécommunications.
There's a message.
Il y a un message.
I'll go now.
Je m'en vais maintenant.
Again!
Encore!
Tokyo was bombed
Tokyo a été bombardée.
four American planes.
quatre avions américains.
Where did these planes take off?
D'où ces avions ont-ils décollé ?
No matter where they took off,
Peu importe d'où ils décollaient,
But one thing is for sure.
Mais une chose est sûre.
This is the first bombing
Il s'agit du premier bombardement
to Tokyo.
à Tokyo.
Ridiculous!
Ridicule!
There's still news from the captain.
Nous avons encore des nouvelles du capitaine.
This is Japanese.
C'est du japonais.
I'm from
Je viens de
British News Media.
Médias d'information britanniques.
is the largest rumor organization in the world.
est la plus grande organisation de propagation de rumeurs au monde.
A few Americans
Quelques Américains
bombed the Philippines.
bombardé les Philippines.
but it was a lie.
mais c'était un mensonge.
Tokyo was bombed.
Tokyo a été bombardée.
This is nonsense!
C'est absurde !
The air-defence of Tokyo, the Empire of Japan.
La défense aérienne de Tokyo, Empire du Japon.
The sea, land, air, and space cannot be broken.
La mer, la terre, l'air et l'espace sont indissociables.
I think
Je pense
by the Japanese.
par les Japonais.
It's just a trick of the Japanese.
C'est juste une ruse des Japonais.
Let's go for a smoke.
Allons fumer une cigarette.
Last month,
Mois dernier,
sent a battle report.
a envoyé un rapport de bataille.
The American Navy attacked the MaShal Islands.
La marine américaine a attaqué les îles MaShal.
and the Gilbert Islands.
et les îles Gilbert.
This proves that
Cela prouve que
these worries are not groundless.
Ces inquiétudes ne sont pas sans fondement.
Thank you.
Merci.
Is it that serious?
Est-ce si grave ?
It's more serious than I thought.
C'est plus grave que je ne le pensais.
After the Pearl Port incident,
Après l'incident de Pearl Port,
I didn't expect the Pacific fleet
Je ne m'attendais pas à la flotte du Pacifique
regained their vitality so soon.
ont retrouvé leur vitalité si rapidement.
The general has ordered
Le général a ordonné
to increase the sea defense.
renforcer la défense maritime.
I heard this
J'ai entendu ça
in Tokyo.
à Tokyo.
I don't want to hear it.
Je ne veux pas l'entendre.
Tokyo was attacked.
Tokyo a été attaquée.
This terrible news
Cette terrible nouvelle
only Yamamoto 56 general
Yamamoto 56 général seulement
can come up with this idea.
peut avoir cette idée.
He was a born gambler.
C'était un joueur né.
So until now,
Jusqu'à présent,
the casino in Las Vegas
le casino de Las Vegas
General Yamamoto is forbidden to enter.
L'entrée est interdite au général Yamamoto.
I'm afraid that he can always win.
J'ai peur qu'il puisse toujours gagner.
Rumor has it that
La rumeur court que
the promise
la promesse
to the Emperor.
à l'Empereur.
His Majesty was going to summon him back.
Sa Majesté allait le rappeler.
He told the Emperor
Il le dit à l'empereur
if you give me a little more time,
si vous me donnez un peu plus de temps,
I can win a airship for you
Je peux te gagner un dirigeable.
at Las Vegas Casino in America.
au casino de Las Vegas, en Amérique.
Actually,
En fait,
those people in the base camp
ces personnes dans le camp de base
must have made a huge mistake.
Il a dû commettre une énorme erreur.
Those idiots
Ces idiots
They see America
Ils voient l'Amérique
as a shabby house that can kick down the fight with one kick.
comme une maison délabrée capable de terrasser un adversaire d'un seul coup de pied.
The foolish officers
Les officiers stupides
I heard the Navy's generals
J'ai entendu les généraux de la Marine
didn't agree to attack Pearl Port.
n'a pas accepté d'attaquer Pearl Port.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I've been in America for five years.
Je suis en Amérique depuis cinq ans.
I know there must be a problem.
Je sais qu'il doit y avoir un problème.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The people in Base Camp
Les gens du camp de base
If there's a chance,
S'il y a une chance,
fly to the sky of New York.
Envolez-vous vers le ciel de New York.
Look at that city.
Regardez cette ville.
A wilen chimney
Une cheminée sauvage
and developed industries
et les industries développées
will never
ne jamais
make such a plan easily.
Élaborer un tel plan facilement.
American industries
industries américaines
is indeed more advanced than us.
est en effet plus avancée que nous.
In the end,
À la fin,
It's not about the Navy,
Il ne s'agit pas de la Marine,
nor the Army.
ni l'armée.
or strategies.
ou des stratégies.
but the strength of a country.
mais la force d'un pays.
Commander.
Commandant.
What you said
Ce que vous avez dit
are all senior officers like you.
Tous les officiers supérieurs sont comme vous.
And what the superiors care about.
Et ce qui importe aux supérieurs.
I heard from my woman that
J'ai entendu ma femme dire que
the island is going to lift the sea ban.
L'île va lever l'interdiction de navigation.
I heard that
J'ai entendu dire que
That's true.
C'est vrai.
It's the Special Forces Police Brigade at the base.
Il s'agit de la brigade de police des forces spéciales basée à la base.
Get ready.
Se préparer.
It was the Day of Eternal Life.
C'était le Jour de la Vie Éternelle.
They haven't told me
Ils ne me l'ont pas dit.
The villagers
Les villageois
knew about it.
J'en étais au courant.
Captain Oshima did this
Le capitaine Oshima a fait cela
did a good thing.
a fait une bonne chose.
When I was an assistant in the US,
Lorsque j'étais assistante aux États-Unis,
I often heard Americans say
J'ai souvent entendu des Américains dire
A drop of honey is more valuable
Une goutte de miel vaut plus cher.
can catch flies.
peut attraper des mouches.
I've told them
Je leur ai dit
I told them many times.
Je leur ai dit à plusieurs reprises.
But they still
Mais ils sont toujours
to catch flies with their guts.
attraper les mouches avec leurs entrailles.
Captain Oshima?
Capitaine Oshima ?
He's really
Il est vraiment
in trouble recently.
en difficulté récemment.
His deputy captain Irigami
Son capitaine adjoint Irigami
Something happened again these days.
Il s'est encore passé quelque chose ces derniers jours.
I heard about it.
J'en ai entendu parler.
It's said that
On dit que
the vice-captain Ikegami is dead.
Le vice-capitaine Ikegami est mort.
He died for no reason.
Il est mort sans raison.
Oshima.
Oshima.
You haven't greeted Colonel Takemichi yet.
Vous n'avez pas encore salué le colonel Takemichi.
How's
Comment ça va ?
on the well?
sur le puits ?
Your Special Forces Police Brigade
Votre brigade de police des forces spéciales
has been in trouble lately.
a connu des difficultés ces derniers temps.
We are
Nous sommes
is under investigation.
fait l'objet d'une enquête.
Colonel.
Colonel.
I don’t know if I can
Je ne sais pas si je peux
in private.
en privé.
It's raining heavily outside.
Il pleut des cordes dehors.
Come in and talk.
Entrez et discutez.
Nothing.
Rien.
in front of the commander.
devant le commandant.
Please understand.
Veuillez comprendre.
I need to ask you a few questions.
J'ai besoin de vous poser quelques questions.
Go ahead.
Poursuivre.
My subordinate, First Lieutenant Kamakura Irikami, died.
Mon subordonné, le lieutenant Kamakura Irikami, est décédé.
He rode a motorcycle
Il conduisait une moto
on a motorcycle.
à moto.
I heard about it.
J'en ai entendu parler.
I just talked to the Commander
Je viens de parler au commandant.
That's right.
C'est exact.
I'm sorry.
Je suis désolé.
He drank before he died.
Il a bu avant de mourir.
I heard about it too.
J'en ai entendu parler aussi.
That's strange.
C'est étrange.
That place is too remote.
Cet endroit est trop isolé.
Not even a dog.
Même pas un chien.
Did he go to a place like that
Est-ce qu'il est allé dans un endroit comme ça ?
to drink?
boire ?
Are you sure
Es-tu sûr
Was there only a trace of him?
N'en restait-il qu'une trace ?
No other woman.
Aucune autre femme.
We didn't find anyone at the scene.
Nous n'avons trouvé personne sur les lieux.
on the scene.
sur les lieux.
But before that,
Mais avant cela,
he was bitten by a woman.
Il a été mordu par une femme.
so he went to the hospital.
Il est donc allé à l'hôpital.
Then you should go find
Alors vous devriez aller trouver
the woman who bit him.
la femme qui l'a mordu.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Colonel.
Colonel.
He went to the military hospital
Il s'est rendu à l'hôpital militaire
He went to the military hospital.
Il s'est rendu à l'hôpital militaire.
You also went to the military hospital.
Vous êtes également allé à l'hôpital militaire.
I went there every day.
J'y allais tous les jours.
There.
Là.
You must have met Captain Irigami.
Vous avez dû rencontrer le capitaine Irigami.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Then why did you go to the hospital?
Alors pourquoi êtes-vous allé à l'hôpital ?
Commander.
Commandant.
Is my investigation
Mon enquête
report to the special forces?
Se présenter aux forces spéciales ?
Oshima.
Oshima.
You should watch your language.
Vous devriez faire attention à votre langage.
Commander.
Commandant.
Not long before Inosuke died,
Peu de temps avant la mort d'Inosuke,
before he died.
avant sa mort.
Colonel.
Colonel.
It was about that time.
C'était à peu près à cette époque.
I went to the military hospital.
Je suis allé à l'hôpital militaire.
But the doctors
Mais les médecins
have never seen Colonel
Je n'ai jamais vu le colonel
in the hospital.
à l'hôpital.
And Colonel said he went to the hospital.
Et le colonel a dit qu'il était allé à l'hôpital.
I need to know.
J'ai besoin de savoir.
why Colonel
Pourquoi, Colonel ?
to the hospital.
à l'hôpital.
So you're saying
Donc vous dites
I ran into First Lieutenant Ikegami at the hospital.
J'ai croisé le lieutenant Ikegami à l'hôpital.
and killed him.
et l'a tué.
Really?
Vraiment?
I was just saying
Je disais juste ça
died in the hospital.
décédé à l'hôpital.
He didn't say he was killed in the hospital.
Il n'a pas dit qu'il avait été tué à l'hôpital.
The sentry in the hospital saw
Le gardien de l'hôpital a vu
He left with a motorcycle on the well.
Il est parti avec une moto sur le puits.
Since someone saw him,
Puisqu'une personne l'a vu,
driving away,
s'éloignant en voiture,
Does it have anything to do
Est-ce que cela a un rapport ?
in the hospital?
à l'hôpital ?
Oshima-san.
Oshima-san.
When you suspect your superior,
Lorsque vous soupçonnez votre supérieur,
you must have solid evidence.
Vous devez disposer de preuves solides.
Otherwise, shut up.
Sinon, tais-toi.
One's personality
La personnalité
decides one's fate.
décide du destin d'une personne.
Your personality
Votre personnalité
you're destined to achieve nothing.
Tu es voué à ne rien accomplir.
I'm asking you a question, Habha.
Je te pose une question, Habha.
Do you think I'll answer you?
Croyez-vous que je vais vous répondre ?
Oshima!
Oshima !
You have no evidence now.
Vous n'avez aucune preuve à présent.
You're still here.
Vous êtes toujours là.
with your superiors.
avec vos supérieurs.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Goodbye.
Au revoir.
Commander.
Commandant.
I think I should
Je pense que je devrais
to report to you.
pour vous faire un rapport.
I'm going to the hospital for the past few days
Je vais à l'hôpital depuis quelques jours.
to visit the injured in the arsenal squadron.
rendre visite aux blessés de l'escadron de l'arsenal.
I also asked
J'ai également demandé
who were on duty
qui étaient de service
on duty
de garde
All the soldiers in the high-shot squadron
Tous les soldats de l'escadron de tireurs d'élite
can testify for me
peuvent témoigner pour moi
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas mal.
Da Dao Hao
Da Daohao
is involved in his own mess.
est impliqué dans ses propres problèmes.
I was too anxious.
J'étais trop anxieux.
I didn't manage my subordinates well.
Je n'ai pas bien géré mes subordonnés.
It was my negligence.
C'était ma négligence.
As the Emperor's investigator,
En tant qu'enquêteur de l'Empereur,
I came to the Navy base behind me.
Je suis arrivé à la base navale derrière moi.
I'm the first one
Je suis le premier
I think I'm the first one.
Je crois que je suis le premier.
Make time.
Prenez le temps.
I'll teach him a lesson.
Je vais lui donner une leçon.
See you.
À bientôt.
Colonel.
Colonel.
Don't get angry with him.
Ne vous fâchez pas contre lui.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Oui.
Find out
Découvrir
Why does Colonel always go to the military hospital?
Pourquoi le colonel va-t-il toujours à l'hôpital militaire ?
Look.
Regarder.
He left the hospital on the well,
Il a quitté l'hôpital sur le puits,
and didn't return to the comfort center.
et n'est pas retournée au centre de confort.
to take revenge on that comfort woman.
pour se venger de cette femme de réconfort.
During this period,
Durant cette période,
something happened in the well.
Il s'est passé quelque chose dans le puits.
His body and motorcycle
Son corps et sa moto
appeared under the cliff.
apparut au pied de la falaise.
But apart from
Mais à part ça
Colonel Takemuki and Inaki
Le colonel Takemuki et Inaki
at the same time.
en même temps.
The point is the hospital isn't either.
Le problème, c'est que l'hôpital ne l'est pas non plus.
The place where Inupstairs died.
L'endroit où Inupstairs est mort.
The hospital wasn't where the well died.
Ce n'est pas à l'hôpital que le bien-portant est mort.
He grabbed the sufficient reason
Il a saisi la raison suffisante
and enlarge it in public
et l'agrandir en public
to avoid suspicion.
pour éviter les soupçons.
You mean...
Tu veux dire...
Let's put that aside,
Laissons cela de côté,
based on the time of death
d'après l'heure du décès
the time of death,
l'heure du décès,
whether the time he was in the hospital
que ce soit pendant son séjour à l'hôpital
in the hospital?
à l'hôpital ?
Okay.
D'accord.
Should I call
Dois-je appeler
the sentry who was on guard that day?
Le garde qui était de garde ce jour-là ?
Let's check the details again.
Vérifions à nouveau les détails.
Okay.
D'accord.
Keep it secret.
Gardez le secret.
Yes.
Oui.
We can't rule out Takemichi's suspicion.
Nous ne pouvons pas écarter les soupçons de Takemichi.
I've been thinking about it these days.
J'y pense ces derniers jours.
wherever he went,
où qu'il aille,
there will be trouble.
Il y aura des problèmes.
So,
Donc,
it's not a bad thing these days.
Ce n'est pas une mauvaise chose de nos jours.
We've got a lot of clues.
Nous avons beaucoup d'indices.
Looks like
On dirait
Macau Rongze's suggestion
Suggestion de Macau Rongze
is correct.
C'est correct.
Ready. Ready.
Prêt. Prêt.
The receiver is...
Le récepteur est...
Tokyo Police Station.
Commissariat de police de Tokyo.
It's raining! It's raining! It's raining!
Il pleut ! Il pleut ! Il pleut !
The rain stopped.
La pluie a cessé.
Actor table.
Tableau des acteurs.
Oshima Hao Wooden (Japan)
Oshima Hao en bois (Japon)
Wei, Chen, Shao, Tong,
Wei, Chen, Shao, Tong
Luo Zhiyong, Liao Wangwang.
Luo Zhiyong, Liao Wangwang.
Sasaki, Middle Spring Hero (Japan)
Sasaki, Héros du Printemps du Milieu (Japon)
Commander Fujita, Kobayashi Chengnan (Japan)
Commandant Fujita, Kobayashi Chengnan (Japon)
Dr. Jin, Ouyang Wangjia.
Dr Jin, Ouyang Wangjia.
Halong, Chen Weixu.
Ha Long, Chen Weixu.
Akashi, Songpo.
Akashi, Songpo.
Rat Zhao Shuai.
Rat Zhao Shuai.
Yumiko Liu Yi.
Yumiko Liu Yi.
Inabe Akira Senbo (Japan)
Inabe Akira Senbo (Japon)
Stupid Ho Zhi Long.
Stupide Ho Zhi Long.
Lieutenant Li, Zhang Zhizhong.
Lieutenant Li, Zhang Zhizhong.
Yau Kong Wang Zheng
Yau Kong Wang Zheng
[Yohei Matsukaku]
[Yohei Matsukaku]
Shoichi Kimura
Shoichi Kimura
Yamamoto 56, Kenichi Miura (Japan)
Yamamoto 56, Kenichi Miura (Japon)
Leiji Jiang Kun
Leiji Jiang Kun
Mr. Chen, Luo Shiping.
M. Chen, Luo Shiping.
Chen, An, Gao Haishan.
Chen, An, Gao Haishan.
Director Wang, Chen Xuming.
Directeur Wang, Chen Xuming.
Commissioner Yan, Huang Wenhao.
Commissaire Yan, Huang Wenhao.
Chen Qiao, Li Jingfeng.
Chen Qiao, Li Jingfeng.
Bingyi, Yue Junling.
Bingyi, Yue Junling.
Captain Zhong, Zhou Jie.
Capitaine Zhong, Zhou Jie.
Da Hu, Zhang Jun.
Da Hu, Zhang Jun.
Tiger, Jin Guangzheng.
Tigre, Jin Guangzheng.
Yuan and Ma Yan.
Yuan et Ma Yan.
Master Qin, Zhao Haiying.
Maître Qin, Zhao Haiying.
Cigarette girl Yu Li
La fille à la cigarette Yu Li
Qing, Mu, Liu Fenggu.
Qing, Mu, Liu Fenggu.
Ye, Tian, Feng, Falls.
Oui, Tian, ​​​​Feng, Falls.
Yang Cheng Ming from Nagano.
Yang Cheng Ming de Nagano.
Secretary Zhao, Shi Yifu.
Secrétaire Zhao, Shi Yifu.
Zheng Cai Fu, Chen Jun.
Zheng Cai Fu, Chen Jun.
Xu Shengsheng. Xue Conghai. Zhang Xiaolei. Li Haibo, Zhu Chaozhuang.
Xu Shengsheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Li Haibo, Zhu Chaozhuang.
Yang Xiaomei Jingjing, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yongyan, Zuo Longqiang.
Yang Xiaomei Jingjing, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yongyan, Zuo Longqiang.
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Jinrong, Wang Jingru. Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Chengyun.
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Jinrong, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Chengyun.
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Auspicious. Yin Zhifei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng,
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, De bon augure, Yin Zhifei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Vice director Ma Yunbo Zhang Yiyi
Directeur adjoint Ma Yunbo Zhang Yiyi
Vice-director, Wei Tianci.
Vice-directeur, Wei Tianci.
Assistant editor Zhai Kai.
Assistant de rédaction Zhai Kai.
Photographer, Gao, Wei.
Photographe, Gao, Wei.
Lighter Wang Gujun
Briquet Wang Gujun
Recording instructor, Lim Xin.
Instructeur d'enregistrement, Lim Xin.
Team leader, Guo Baojun.
Chef d'équipe, Guo Baojun.
Liu Shusen, deputy team leader.
Liu Shusen, chef d'équipe adjoint.
The team leader, Wang Qitao.
Le chef d'équipe, Wang Qitao.
Ma Yulong.
Ma Yulong.
Vice-captain of props, Liu Junqing.
Vice-capitaine des accessoires, Liu Junqing.
Production Deputy Director Yu Haitao
Directeur adjoint de production Yu Haitao
to lead Su Kewen
pour diriger Su Kewen
Liang Ting Hui.
Liang Ting Hui.
[Sun Tianyong]
[Soleil Tianyong]
Drama Producer Yang Haiqun Zhu
Producteur dramatique Yang Haiqun Zhu
Legal consultant, Sun Shouheng.
Consultant juridique, Sun Shouheng.
Translator Qian Lei, Luo Yu E.
Traducteur Qian Lei, Luo Yu E.
script planner, Wu Tian.
Scénario, Wu Tian.
Manager Wang Kang Ning.
Directeur Wang Kang Ning.
Pilot Lauson. Sky. Hart.
Pilote Lauson. Ciel. Hart.
Pilot C-46, Geffon. David Blue.
Pilote de C-46, Geffon. David Blue.
Charles Michelle Demson. Aldride.
Charles Michelle Demson. Aldride.
Japanese commander, Teishi. Mizuno.
Commandant japonais, Teishi. Mizuno.
Spanis Jeff. Respector.
Jeff Spain. Respecté.
Marshal. Watson.
Maréchal Watson.
I'm a Japanese officer, Takasaki YAM.
Je suis un officier japonais, Takasaki YAM.
Alexander, Ko Sia, Kevin. Joy.
Alexandre, Ko Sia, Kevin, Joy.
Colonel Kubo P.J.Marino America.
Colonel Kubo PJMarino Amérique.
Preparation pilot Kuri Aron. Wilton.
Pilote de préparation Kuri Aron. Wilton.
Staff table.
Table du personnel.
Director assistant Luis Feeling Delgado
Assistant réalisateur Luis Feeling Delgado
The drama Cherry Su
Le drame Cherry Su
The martial arts team
L'équipe des arts martiaux
The martial arts director, Liu Jie.
Le directeur des arts martiaux, Liu Jie.
Actor Go Haesan
L'acteur Go Haesan
Photographer Lee Moon Ho.
Photographe Lee Moon Ho.
Recording assistant, Liu Xingxing, Cao Mengchao.
Assistants d'enregistrement : Liu Xingxing, Cao Mengchao.
Lee Seong-ha.
Lee Seong-ha.
Hwan-ha.
Hwan-ha.
Music editor Dai Tingting Liu Zongyun
Editeur musical Dai Tingting Liu Zongyun
Music Producer Kun Music Studio
Studio de musique du producteur Kun
Recorder John Kurrander.
Enregistreur John Kurrander.
Music coordination Zhang Xiaoming and Qiu Yunbing
Coordination musicale Zhang Xiaoming et Qiu Yunbing
Theme Song: "The Moon Open Eyes".
Chanson thème : « La lune ouvre les yeux ».
How bright the performance is.
Quelle performance brillante !
Record/mix Tong Xinyu
Enregistrer/mixer Tong Xinyu
Producer Liu Jingjing Liu Xuandou
Producteurs : Liu Jingjing, Liu Xuandou
Producer Liu Jing Yang Yu
Producteur Liu Jing Yang Yu
Lyrics: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Paroles : Zhao Jun, Zhang Jingyi
Composition/Arrangement Wang Tianjin
Composition/Arrangement Wang Tianjin
Late production.
Production tardive.
Peking Pei Hua Culture Co., Ltd.
Pékin Pei Hua Culture Co., Ltd.
Project Manager Wang Yiwei.
Chef de projet Wang Yiwei.
Environmental Effect Editor Wang Ke Yu Jiang Ji Yu Lau.
Editeur des effets environnementaux : Wang Ke Yu, Jiang Ji Yu Lau.
Special Effect Editor Wang Yangbing Wang Hawk
Éditeur d'effets spéciaux Wang Yangbing Wang Hawk
Full-range recording, Wang, go.
Enregistrement pleine gamme, Wang, vas-y.
The color is Li Yang.
La couleur est Li Yang.
The white horse
Le cheval blanc
Japanese voice tutor Qian Lei
Qian Lei, professeur de chant japonais
Voice actor Takahashi Ching-hwi
Acteur vocal Takahashi Ching-hwi
Video Director, list Jia.
Réalisateur vidéo, liste Jia.
Video director Liu Bing
Réalisateur vidéo Liu Bing
The leader of the model team, Fan Haowei.
Le chef de l'équipe de mannequins, Fan Haowei.
Lu Haowei.
Lu Haowei.
Documentary.
Documentaire.
Ms. Li. Ms. Li.
Mme Li. Mme Li.
Li Siying.
Li Siying.
Legend Paradise on the Hai of Guangjiang, Guangjiang, Guangzhou and Guangzhou.
Paradis légendaire sur la mer de Guangjiang, Guangjiang, Guangzhou et Guangzhou.
Guangzhou’s Tourism Center
Centre touristique de Guangzhou
Guangdong Kaiping Ping Building Tourism Development Co., Ltd.
Guangdong Kaiping Ping Building Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and TV City Co., Ltd.
Zhongshan Film and TV City Co., Ltd.
New film and television Project Studio.
Nouveau studio de production cinématographique et télévisuelle.
Beijing Huixin Yijie Movie Planning Co., Ltd.
Pékin Huixin Yijie Movie Planning Co., Ltd.
Costume sponsor = Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.
Sponsor des costumes = Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.